# 企业成长过程中，如何平衡快与极致



# 广度和宽度

# 点餐，周记铭点居
被取代的公众号
# U盘 用qq传



# 富甲美国

> 在沃尔顿写这本书的时候，沃尔玛已经是一个覆盖全美的超级零售巨无霸。但是沃尔顿却说：“一名精明能干的五金店主能把我们打得落花流水，只要他想自己要怎么做，并决心同沃尔玛对抗到底.”



史玉柱：把低成本卖到高利润的十个黄金法则


我们做的方案是：
第一我跟他签长期合同，一签若干年；
第二个，电视台卖广告最头疼的是，播完广告收不上来款，我是签完合同全款先给你付掉。
一年的广告，我可以一次性把钱给你付掉。所以我这些条件都很优厚，但我的要求就是一个：你要给我便宜。必须便宜。

再一条，我尽量不买他们卖得好的时间。

靠制度杜绝吃回扣现象

1、创业初期，股权不能分散
中国的民族特性决定了，早期的时候，在创业初期的时候，不能搞像五个哥们儿，每个人1/5的股份——这种公司十有九是要出事的。内部会斗争，只要情况一好转，如果公司小的时候、没赚钱的时候，大家都很好，如果一赚钱了，内部就很容易分裂。


2.团队对领导人也有考验

3.弄明白员工为什么要跟你干
作为我就要琢磨员工，他为什么要跟着我干?
1.第一点收入，他个人是否改善
2.第二个追求是个人自我价值的实现

另外还有一个原因呢，现在外面知名度高的说是人才的，实际上有很多也不一定是真人才。

8、多引进战术人才，少引进战略人才

9、只认功劳不认苦劳

苦劳对一个企业是没有任何贡献的，它不会带来任何利润。
10、做不到不要说，说了一定要做到


为什么芬兰可以颠覆学校教育,废除课程式教育? 

# bak
# 精益思想的故事
《精益思想》里的一个故事

作者之一和他的六岁与九的女儿们一同完成了一个简单的实验。他问他的女儿们：要为妈妈每月出一期的通讯做好折叠、贴地址、款信封和邮寄的工作，最好怎么做？她们想了一会儿后干脆地回答：“爸爸，首先你要折好所有的通讯，然后给每一份通讯贴上地址标签，然后封好所有的信封，最后贴邮票。”
“为什么不折一本通讯，就封好、贴上地址，再贴邮票呢？那不就省得把每份通讯拿上拿下四次了吗？为什么我们不从一份通讯的角度出发，使它最快寄出，而花的力气最少呢？”她们强调说：“因为那样做效率不高。”

她们对"成批操作是最好的方法"这一认识深信不疑--对他们来说，那就是把通讯绕着厨房的桌子，从一个"部分"送到另一个"部门"--而且，她们也根本没有想到，如果重新考虑一下，这项工作也许可以用连续流动和效率更高的办法来做。这真让人吃惊。然而，同样令人吃惊的是，世界上大多数的管理者在考虑他们的大事时与六岁和九岁孩子的思想完全相同。

亨利.福特和他的助手们是最先真正认识到流动潜力的人。1913年秋，福特把汽车的最后总装转变为连续流动的方式，使福特T型车的总装工作量减少了90%。

第二次世界大战后，大野耐一和他的技术人员，得出了结论，真正的挑战是在少量生产时创造连续流动。在大多数情况下不用装配线，而是学习迅速调整工装，从一种产品转产到另一种产品，并且使用"适当规模"的机床。

然而，在这种非常好的方法被发现50年之后，世界上仍然有大量的活动是按部门、按"成批与排队"的方式在进行。



# 价值流
大野耐一在现代超级市场里发一有利位置时非常兴奋，从而启发他在1950年创建了我们现在称之为准时化JIT的新流动管理系统。

精益企业的目标十分简单：为消费者正确地确定价值，避免沿价值流的每个企业的通常倾和同，即：从对自己有得的角度出发对价值作出不同的评价（例如：制造商认为其物质产品是消费者最关心的；而独立的销售和服务公司则认为，用户最看重的是对用户负责的态度等等）。消除一切不产生价值的行为。

精益企业的机制也非常简单：那是一个沿价值流的所有企业都参与的、在各成员企业“精益职能部门”的技术人员协助下定期进行迅速分析，然后采取快速出击改进行动的会议。

# ddd
前百度高级工程师自述：创业公司如何组建技术团队？
http://36kr.com/p/5070556.html

# dd

* 中国电商为何热衷做会员？看看亚马逊的数据经验

* 案例分析：基于RFM的客户价值分析模型

* 千人千面

* 疯狂专注于工作对创业未必有益

* restFull、graphql、jQuery.Deferred() 

# d
# 存放灵感的好地方

## 20180506
> 华润万家，想买一个本子，太多，怎么选择？有个什么促销的是不是能快速选择？

> 点餐，微信小程序替代了公众号点餐和一个显示屏点餐

## 20180508
> 停电了或网络故障怎么办？在家乐缘吃饭
## 20180509
抖音苹果
> 张一鸣曾表示：“2016年5月，今日头条上的视频消费总时长已经超过了图文，图文资讯消费的天花板即将触顶，用户内容消费转向展现形态更立体丰富的短视频，尤其是UGC短视频。”抖音上线初期被质疑抄袭Musical.ly，不论是从UI设计还是功能定位都有一定的重合，可能是为了回应这样的传闻也可能是为了抖音发展的需要，2017年11月10日，今日头条10亿美元收购北美音乐短视频社交平台Musical.ly，将之与抖音合并。

> 今天网上最热门的肯定是马化腾跟张一鸣朋友圈的互怼事件，事件起因是今日头条CEO张一鸣晒出全球下载排行，抖音在今年第一季度苹果商店下载全球第一。张一鸣说微视抄袭搬运抖音，引发了腾讯CEO马化腾的“回怼”。

> 钉钉用户数破亿 阿里凭此能在企业级社交弯道超车吗？


# :high_brightness:
:bulb:

* APP创业者自述：我养了一年多的“猪”死了
* 小程序创业者：这个风口有点“堵”
 

# github Keyboard shortcuts 用户体验

> shift + / 可以打开
> * 文件查看页->按E可以到编辑页

# github emoji 
> * 灵感的图标 :bulb:  :low_brightness: :high_brightness:
>  灵感常常来自偶然，意外发现serendipity
> * 疑问 :question: :one: :mag: 

* “香蕉原则”
> 美国的一家公司平日里为员工提供两种免费的水果——橙子和香蕉，很多员工在拿水果时发现，香蕉已经早早被拿空，而橙子还剩很多，不过，即使在橙子还有很多的情况下，员工都会选择掉头走掉而不去拿橙子。难道这家公司的员工都憎恨橙子吗？事实并非如此，有研究人员观察了美国的数百家公司，发现几乎每家公司都存在类似的现象。香蕉和橙子之所以受到不同的待遇，并非是因为香蕉比橙子更好吃，而是因为香蕉比橙子更好剥。

> 哈佛大学心理学家Shawn Anchor在《快乐的优势》一书里提到一个20秒原则：人们往往在行事时会选择在开始后能够节省20秒的那一种方式，通过减少20秒的阻碍，好多事情的发展都会跟原先大不相同。如果将剥香蕉和剥橙子的时间做一个对比，你会发现，这其中的时间差刚好是20秒左右。因此，香蕉更好剥，也更节省时间，所以在不存在口味选择的情况下，完胜橙子。

京东员工为什么会在盒马鲜生购物？https://mbd.baidu.com/newspage/data/landingsuper?context=%7B%22nid%22%3A%22news_3746606814571943381%22%7D&n_type=0&p_from=1




